(요원3) 야, 교대 시간
아직 안 됐냐?
(요원4) 아직 30분 남았다
[거친 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[분옥이 하품한다]
[힘주는 신음]
[문이 철컥 열린다]
[문이 철컥 닫힌다]
[흥미진진한 음악]
[물이 쏴 나온다]
[비누가 툭 떨어진다]
(분옥) 아!
[분옥의 짜증 섞인 신음]
[분옥의 아파하는 신음]
[비누를 탁 집는다]
떨어지고 난리야
[비누를 달그락거린다]
[물소리가 뚝 멈춘다]
[분옥이 흥얼거린다]
♪ 나 오늘 오늘 밤은 ♪
♪ 어둠이 무서워요 ♪
♪ 무심한 ♪
♪ 밤새 소리 ♪
♪ 구슬피 들려 ♪
♪ 정다웠던 옛날이 ♪
♪ 서, 서, 서로, 로가 ♪
아이씨
[분옥이 목을 가다듬는다]
(혜령) 너 미쳤니?
돌았어?
(영로) 며칠만요, 며칠만
오빠 생각 나서 그래요
울 오빠도 누가 도와줬으면
안 잡혔을 거예요
(혜령) 애니웨이
긴말 필요 없고
당장 내일 새벽에 나가라고 해
(정민) 야, 너 진짜 미쳤냐?
제대로 걷지도 못하는 사람이야
그런 사람을 내쫓아?
기숙사에 계속 두겠다고?
그것도 4층에?
(영로) 그래도
거기가 제일 안전하잖아요
너…
너 거기가 어떤 곳인지 몰라?
(혜령) 죽은 사감이 살던 곳이야
기억 안 나?
(설희) 우리 4층에 올라갔다가…
[긴장되는 음악]
여기 6년째 폐쇄된 곳이래
전임 사감님이 자살하신 곳이라
소문엔, 엄마!
[까마귀 울음]
요즘도
밤마다 기숙사 돌아다닌대
[설희의 떨리는 신음]
[문이 달칵 닫힌다]
(영로) 워!
[설희의 놀란 신음]
[영로의 웃음]
(설희) 저거 봐 봐
(영로) 일로 와 봐
[함께 놀란다]
[설희의 떨리는 신음]
[함께 비명을 지른다]
(설희) 근데 거기다 감추겠다고?
[겁먹은 신음]
그렇지만 어떡해
다 나으려면 며칠은 걸릴 텐데
(정민) 들어갈 수만 있다면
가장 안전한 곳이긴 한데
근데 문이 잠겨 있잖아
만동 할아버지한테 도와 달라고
말씀드리면 어떨까요?
할아버지라면 도와주실 거예요
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
간첩을 숨겨 준 사람은
10년이나
감옥살이를 해야 한다는디
우리 방이랑 방팅도 했던
남자라니까요?
절대 간첩 아니에요, 할아버지
나 감옥 가면
울 아들 큰일 나는디
[정민의 한숨]
저 짭새들은요, 할아버지
정부와 국민 사이를 이간질하고
불신을 조장한다고
데모하는 애들은
무조건 빨갱이로 몰아요
무조건
(만동) 에, 그러니께
아, 그걸 아시고 사감 선상님이
그렇게 비협조적으로다
나오신 거구마이
그, 저
데모하는 학상을 구하실라고
그럼요
(영로) 사감 선생님이
데모하는 학생을 구하시려고
(만동) 아이고, 아무 말도 하면
안 되겄구마이
[만동의 호응하는 신음]
어디 보자
(영로) [작은 소리로] 저기요